Recently, someone in my family was scammed.
Hace poco, alguien de mi familia fue víctima de una estafa.
The message looked real. The threat felt urgent.
El mensaje parecía real. La amenaza se sentía urgente.
And in that moment, they didn't know who to ask.
Y en ese momento, no sabía a quién preguntarle.
That uncertainty is where many scams win.
Esa incertidumbre es donde muchas estafas ganan.
Not because people are careless, but because the message creates fear
No porque las personas sean descuidadas, sino porque el mensaje genera miedo
and demands a decision before there is time to think.
y exige una decisión antes de que haya tiempo para pensar.
I built a web app called Pausa for that moment:
Creé una aplicación web llamada Pausa para ese momento:
a calm place to stop and ask, "Is this real?"
un lugar tranquilo para detenerse y preguntar: «¿Esto es real?»
"And what should I do next?"
«¿Y qué debo hacer ahora?»
It should feel like having a security-savvy person in your family right there with you.
Debe sentirse como tener a ese familiar que sabe de seguridad ahí contigo.
Because not everyone is digitally native, Pausa lets you speak, take a photo,
Como no todos son nativos digitales, Pausa te permite hablar, tomar una foto,
choose a screenshot, or paste the message.
elegir una captura de pantalla o pegar el mensaje.
It works on phone, tablet, and web, and can be installed in a few taps.
Funciona en celular, tableta y web, y se instala con unos cuantos toques.
Here's the actual product.
Este es el producto real.
I talk to it about a bank alert.
Le hablo sobre una alerta bancaria.
Pausa checks it and explains why it may be dangerous,
Pausa la revisa y explica por qué podría ser peligrosa,
then gives you the next steps.
y después te da los siguientes pasos.
Using the intelligence of GPT-5.6,
Con la inteligencia de GPT-5.6,
it identifies and explains the signs it can observe,
identifica y explica las señales que puede observar,
such as pressure, fear, and urgency,
como presión, miedo y urgencia,
then guides the person away from that suspicious message toward a trusted channel.
y aleja a la persona del mensaje sospechoso hacia un canal que ya conoce y en el que confía.
I built this app using my voice, describing the problem to Codex,
Construí esta aplicación usando mi voz, describiéndole el problema a Codex,
iterating through the experience, and testing the safety behavior.
iterando la experiencia y probando su comportamiento de seguridad.
Codex turned that conversation into a working bilingual application,
Codex convirtió esa conversación en una aplicación bilingüe funcional,
while GPT-5.6 provides the reasoning and vision.
mientras GPT-5.6 aporta el razonamiento y la visión.
Pausa passed all safety evaluations.
Pausa superó todas las evaluaciones de seguridad.
Pausa is designed to help families slow down and feel less alone,
Pausa ayuda a las familias a detenerse, sentirse menos solas
and take one calmer, safer next step.
y dar un siguiente paso más tranquilo y seguro.
Try it out now for free and keep your people safe.
Pruébala gratis ahora y mantén segura a tu gente.